huānyíng nǐ lái táiwān
Qǐngwèn nǐ shì Chén Yuèměi xiǎojiě ma?
Shìde. Xièxie nǐ lái jiē wǒmen.
Búkèqì. Wǒ shì Lǐ Mínghuá.
Zhè shì Wáng Xiānshēng.
Nǐ hǎo. Wǒ Xìng Wáng, jiào Kāiwén.
Nǐmen hǎo. Huānyíng nǐmen lái Táiwān.
Qǐng hē chá.
Xièxie. Hěn hǎohē. Qǐngwèn zhè shì shénme chá?
Zhè shì Wūlóng chá. Táiwān rén xǐhuān hē chá. Kāiwén, nǐmen Rìběn rén ne?
Tā bú shì Rìběn rén.
Duìbùqǐ, nǐ shì nǎ guó rén?
Wǒ shì Měiguó rén.
Kāiwén, nǐ yào bú yào hē kāfēi?
Xièxie! Wǒ bù hē kāfēi, wǒ xǐhuān hē chá.
wǒde jiārén
Zhè shì wǒ jiā. Qǐng jìn!
Hěn piàoliàng de fángzi!
Qǐng zuò! Yào bú yào hē chá?
Hǎo, xièxie nǐ. Nǐ jiā yǒu hěn duō zhàopiàn.
Wǒ jiārén dōu hěn xǐhuān zhàoxiàng.
Zhè zhāng zhàopiàn hěn hǎokàn. Zhè shì shéi? Nǐ jiějie ma?
Bú shì, shì wǒ mèimei. Zhè shì wǒ bàba, māma.
Nǐ jiārén dōu hěn hǎokàn.
Tiánzhōng, huānyíng! Huānyíng! Qǐng jìn.
Xièxie.
Tiánzhōng, zhè shì wǒ māma.
Bómǔ, nín hǎo.
Nǐ hǎo, nǐ hǎo. Lái! Lái! Lái! Qǐng zuò. Nǐ jiào shénme míngzi?
Wǒ jiào Chéngyī. Nǐmen jiā yǒu hěn duō shū.
Dōu shì wǒ gēge de shū. Tā shì lǎoshī, tā hěn xǐhuān kànshū.
Chéngyī, nǐ jiā yǒu jǐ ge rén? Nǐ yǒu méi yǒu xiōngdì jiěmèi?
Wǒ jiā yǒu wǔ ge rén, wǒ yǒu liǎng ge mèimei.
zhōumò zuò shénme
Tiánzhōng, nǐ xǐhuān tīng yīnyuè ma?
Wǒ bù xǐhuān tīng yīnyuè. Wǒ xǐhuān yùndòng.
Nǐ xǐhuān dǎ wǎngqiú ma?
Wǒ bù xǐhuān dǎ wǎngqiú.
Nǐ xǐhuān zuò shénme?
Dǎ bàngqiú hàn yóuyǒng, nǐ ne?
Wǒ cháng dǎ lánqiú, yě cháng tī zúqiú.
Wǒ juéde tī zúqiú hěn hǎowán.
Míngtiān shì zhōumò, Wǒmen zǎoshàng qù tī zúqiú, zěnmeyàng?
Hǎo a!
Jīntiān wǎnshàng wǒmen qù kàn diànyǐng, hǎo bù hǎo?
Hǎo a!
Nǎi xiǎng kàn Měiguó diànyǐng háishì Táiwān diànyǐng?
Měiguó diànyǐng, Táiwān diànyǐng, wǒ dōu xiǎng kàn.
Wǒmen kàn Táiwān diànyǐng ba!
Hǎo a! Kàn diànyǐng kěyǐ xué Zhōngwén.
Wǎnshàng yào bú yào yìqǐ chī wǎnfàn?
Hǎo, wǒmen qù chī Yuènán cài.
qǐngwèn yīgòng duōshaoqián
Qǐngwèn nǐ yào mǎi shénme?
Yì bēi rè kāfēi. Liǎng ge bāozi.
Nǐ yào dà bēi, zhōng bēi háishì xiǎo bēi?
Dà bēi. Bāozi qǐng bāng wǒ wéibō.
Hǎode. Qǐngwèn wàidài háishì nèiyòng?
Wàidài, yígòng duōshǎo qián?
Kāfēi bāshí, bāozi sìshí, yígòng yìbǎi èrshí kuài.
Wǒ xiǎng mǎi yì zhī xīn shǒujī.
Nǐ de shǒujī hěn hǎo. Wèishénme yào mǎi xīn de?
Wǒ zhè zhī shǒujī tài jiù le, bù hǎokàn.
Nǐ xiǎng mǎi nǎ zhǒng shǒujī?
Néng zhàoxiàng yě néng shàngwǎng.
Nà zhǒng shǒujī hěn hǎo, wǒ gēge yǒu yì zhī.
Guì bú guì? Yì zhī mài duōshǎo qián?
Nà zhǒng shǒujī bù piányí. Yì zhī yào yíwàn wǔqiān duō.
niúròumiàn zhēn hǎo chī
Hěn duō rén dōu shuō Táiwān yǒu bù shǎo yǒumíng de xiǎochī.
Shì a. Niúròu miàn, xiǎolóngbāo, chòu dòufǔ... dōu hěn hǎochī.
Nǐ zuì xǐhuān chī shénme?
Niúròu miàn. Niúròu hǎochī, tāng yě hǎohē.
Zhème hǎochī, wǒ hěn xiǎng chī.
Wǒ zhīdào yì jiā yǒumíng de niúròu miàn diàn, Wǒmen yìqǐ qù chī, zěnmeyàng?
Tài hǎo le!
Wǒmen míngtiān qù. Yídìng yào diǎn dà wǎn de.
Zuótiān wǎnshàng nà jiā cāntīng de cài hěn hǎochī, kěshì yǒu yìdiǎn là.
Wǒ yě pà là, suǒyǐ wǒ xǐhuān zìjǐ zuòfàn.
Nǐ zuòfàn zuò de zěnmeyàng?
Wǒ zuò de bù hǎo. Nǐ huì zuòfàn ma?
Huì. Wǒ de tiándiǎn yě zuò de búcuò.
Wǒ zuì xǐhuān chī tiándiǎn. Nǐ kěyǐ jiāo wǒ ma?
Hǎode, zhè ge zhōumò, nǐ dào wǒ jiā lái.
Hǎo a! Xièxie nǐ.
tāmen xuéxiào zài shānshàng
Tīngshuō Yíjūn de xuéxiào hěn piàoliàng.
Tāmen xuéxiào zài nǎlǐ? Yuǎn bù yuǎn?
Yǒu yìdiǎn yuǎn. Tāmen xuéxiào zài Huālián de shānshàng.
Shānshàng? Nàlǐ de fēngjǐng yídìng hěn měi.
Shìde, tāmen xuéxiào qiánmiàn yǒu hǎi, hòumiàn yǒu shān, nàlǐ zhēnde shì yí ge hěn piàoliàng de dìfāng.
Wǒ xiǎng qù kànkàn. Wǒmen zhè ge zhōumò yìqǐ qù ba!
Hǎo a! Wǒ xiànzài yào qù xuéxiào fùjìn de kāfēi diàn mǎi kāfēi. nǐ ne?
Wǒ qù lóuxià zhǎo péngyǒu, wǒmen yào yìqǐ qù shàngkè.
Huānyíng nǐmen lái.
Nǐmen xuéxiào zhēn yuǎn!
Shì a, búshì hěn jìn, yǒu yìdiǎn bù fāngbiàn.
Zhèlǐ de xuéshēng zài nǎlǐ mǎi dōngxi?
Zài xuéxiào wàimiàn. Xuéxiào lǐmiàn méi yǒu shāngdiàn.
Chīfàn ne? Xuéxiào lǐmiàn yǒu méi yǒu cāntīng?
Yǒu, cāntīng zài xuéshēng sùshè de yì lóu.
Qiánmiàn zhè dòng dàlóu hěn piàoliàng.
Zhè shì túshūguǎn, pángbiān de nà dòng dàlóu shì jiàoshì, túshūguǎn hòumiàn yǒu yóuyǒngchí.
zǎoshang jiǔ diǎn qù KTV
Yuèměi, nǐ yào qù nǎlǐ?
Qù KTV chànggē. Wǒ hàn péngyǒu jiǔdiǎn èrshí fēn zài Dà'ān KTV jiànmiàn.
Zǎoshàng jiǔdiǎn qù KTV? Wèishénme?
Cóng zǎoshàng qīdiǎn dào zhōngwǔ shí'èrdiǎn, zuì piányí. Yào bú yào yìqǐ qù?
Wǒ xiǎng qù, kěshì wǒ děi qù yínháng. Xià cì ba!
Hǎo a, xià cì nǐ yídìng yào lái. Wǒ xiǎng tīng nǐ chànggē.
Méi wèntí. Duìle, shénme shíhòu yǒu kòng yìqǐ chīfàn?
Hòutiān wǒ yǒu kòng, nǐ ne?
Wǒ yě yǒu kòng, hòutiān wǎnshàng qīdiǎn zěnmeyàng?
Hǎo a! Zàijiàn.
Rúyù, nǐ zài chīfàn a?
Shì, chī wǔcān, děng yíxià yào shàngkè. Nǐ ne?
Wǒ gāng xiàkè. Duìle, xiàwǔ sìdiǎnbàn xuéxiào yǒu lánqiú bǐsài. Nǐ xiǎng qù kàn ma?
Xiǎng a. Bǐsài jǐdiǎn jiéshù?
Liùdiǎnbàn. Nǐ wǎnshàng yǒu shì ma?
Wǒ zuìjìn hěn máng, měi tiān wǎnshàng dōu shàng shūfǎ kè.
Xué de zěnmeyàng?
Gāng kāishǐ xué, zì xiě de bù hǎo, kěshì wǒ juéde hěn yǒu yìsi.
Wǒ yǒu kòng kěyǐ qù kànkàn ma?
Wǒ děi wènwèn lǎoshī.
zuò huǒchē qù táinán
Zhè ge zhōumò, wǒ xiǎng gēn péngyǒu qù Táinán wán.
Zěnme qù?
Wǒ xiǎng zuò huǒchē qù.
Huǒchē tài màn le, yào sì ge duō zhōngtóu, zuò gāotiě bǐjiào kuài.
Kěshì tīngshuō gāotiě chēpiào fēicháng guì.
Gāotiě chēpiào yǒu yìdiǎn guì, dànshì zuò gāotiě yòu kuài yòu shūfú.
Wǒ bù zhīdào zài nǎlǐ mǎi piào.
Zài gāotiězhàn, wǎnglù shàng huòshì biànlì shāngdiàn dōu kěyǐ.
Zhème fāngbiàn! Nà wǒ zuò gāotiě qù, xièxie nǐ.
Āntóng, míngtiān wǒmen méi kè, Nǐ xiǎng qù nǎlǐ?
Wǒ yào gēn tóngxué qù cānguān Gùgōng Bówùyuàn.
Tīngshuō nàli yǒu hěn duō Zhōngguó gǔdài de dōngxi.
Shì a. Nǐ yào gēn wǒmen qù kànkàn ma?
Hǎo. Zěnme qù?
Wǒ tóngxué qí jīchē zài wǒ. Nǐ kěyǐ zuò gōnggòng qìchē qù.
Wǒ xiǎng zuò jiéyùn qù. Bǐjiào kuài.
Bù xíng, dào Gùgōng méi yǒu jiéyùn. Nǐ yào bú yào zuò jìchéngchē qù?
Tài guì le! Wǒ zuò gōngchē. Qí jīchē bǐ zuò gōngchē kuài ma?
Chābùduō.
fàngjià qù něi lǐ wán
Tiánzhōng, xià ge xīngqí wǒmen fàng wǔ tiān de jià, nǐ yào huíguó ma?
Bù, wǒ dǎsuàn zài jiā kàn diànshì, yǐngpiàn xué Zhōngwén, nǐ ne?
Wǒ xiǎng gēn péngyǒu qù wán.
Búcuò a. Qù shénme dìfāng?
Táidōng. Tīngshuō nàlǐ de fēngjǐng fēicháng piàoliàng.
Wǒ yě tīngshuō. Fàngjià de shíhòu, nǐ cháng qù lǚxíng ma?
Bù yídìng, yǒu shíhòu zài jiā xiě gōngkè, yǒu shíhòu chūqù wán.
Nǐmen shénme shíhòu qù Táidōng?
Zhè ge xīngqíliù xiàwǔ qù.
Qù wán duō jiǔ?
Dàgài wán sì, wǔ tiān.
Wǒ nǚ péngyǒu jiǔyuè sānshíhào yào lái Táiwān kàn wǒ.
Nǐ xiǎng dài tā qù nǎlǐ wán?
Hái bù zhīdào. Nǐ yǒu shénme jiànyì?
Táiwān de yèshì hěn yǒumíng. Nǐmen yīnggāi qù guàngguàng.
Xièxie, hái yǒu shénme hǎowán de dìfāng?
Táiwān de chá yě hěn tèbié. Táiběi yǒu hěn duō cháguǎn.
Dào nǎlǐ hē chá bǐjiào hǎo?
Nǐmen kěyǐ qù Māokōng. Nàlǐ de fēngjǐng hěn měi.
Xièxie nǐ. Wǒ juédìng dài tā qù Māokōng. Nǐ yě yìqǐ qù, hǎobù hǎo?
Yàoshì nà shíhòu wǒ yǒu kòng, jiù gēn nǐmen yìqǐ qù.
Tài hǎo le! Xièxie!
tái wān de shuǐguǒ hěn hǎochī
Zhè ge huángsè de shuǐguǒ jiào shénme?
Mángguǒ. Gěi nǐ yí kuài, chīchīkàn.
Hǎo, xièxie. Xiāngxiāng de, tiántián de, hěn hǎochī.
Zuótiān Mínghuá gěi wǒmen de nà zhǒng shuǐguǒ, hóngsè de, jiào shénme?
Nǐ shuō de shì xīguā ba?
Duì! Duì! Duì! Táiwān yǒu hěn duō hǎochī de shuǐguǒ.
Wǒ yǐqián bù xǐhuān chī shuǐguǒ, xiànzài hěn xǐhuān le.
Yuènán de shuǐguǒ yě hěn hǎochī.
Yàoshì yǒu jīhuì, wǒ xiǎng chīchīkàn.
Nǐ lái Yuènán, wǒ yídìng qǐng nǐ chī.
Nǐ gēn nǐ nǚ péngyǒu shàng ge yuè qù Huālián wán, hǎowán ma?
Hěn hǎowán. Nǐ kàn, zhèxiē shì wǒ pāi de zhàopiàn.
Nǐmen xiào de hěn kāixīn! Nǎ yí ge shì nǐ nǚ péngyǒu?
Chuān hóng yīfú de zhè ge . Chuān huáng yīfú de shì lǚguǎn lǎobǎn de tàitài.
Tāmen liǎng ge dōu hěn piàoliàng. Zhè liǎng ge nán de shì shéi?
Ǎi de shì lǚguǎn de lǎobǎn, gāo de shì tā dìdi.
Nà jiā lǚguǎn zěnmeyàng?
Hěn gānjìng. cóng chuānghù wǎng wài kàn, shì lánsè de dàhǎi.
Zhēn búcuò! Nà jiā lǚguǎn guì ma?
Yīnwèi xiànzài qù wán de rén bǐjiào shǎo, suǒyǐ lǚguǎn bú tài guì.
Xià cì wǒ yě xiǎng qù zhù.
wǒ yào zū fángzi
Lín Xiānshēng, nǐ hǎo, Wǒ shì Bái Rúyù, lái kàn fángzi.
Bái Xiǎojiě, nǐ hǎo, qǐng jìn.
Zhèlǐ shì kètīng, chúfáng zài zuǒbiān, yòubiān yǒu yùshì.
Fángzi hěn búcuò.
Zhèlǐ hěn fāngbiàn, fùjìn yǒu chāoshì hàn jiéyùnzhàn, zǒulù wǔ fēnzhōng jiù dào le.
Xiànzài yǒu rén zhù ma?
Yǒu. Hái yǒu liǎng jiān kōng fángjiān, yì jiān shì tàofáng, yì jiān búshì.
Wǒ xiǎng kàn tàofáng. Fángjiān lǐmiàn kěyǐ shàngwǎng ma?
Kěyǐ. Nǐ juéde zhè jiān fángjiān zěnmeyàng? Nǐ xiǎng zū ma?
Wǒ huíqù xiǎngxiǎng, zài dǎ diànhuà gěi nǐ.
Wéi, Fángdōng xiānshēng, nǐ hǎo, wǒ shì Bái Rúyù, nǐ shōudào wǒ de fángzū le ma?
Wǒ yǐjīng shōudào le, xièxie. Nǐ xíguàn le ma?
Xíguàn le. Kěshì, yǒu yí ge wèntí, rèshuǐqì de shuǐ hǎoxiàng bú rè.
Jīntiān wǒ huì qù kànkàn. nǐ shénme shíhòu yǒu kòng? Wǎnshàng kěyǐ ma?
Bùhǎo yìsi, jīntiān wǎnshàng wǒ yǒu shì.
Méi guānxi, míngtiān xiàwǔ ne?
Hǎo, wǒ zài jiā děng nǐ.
Nà wǒ míngtiān xiàwǔ liǎngdiǎn dào. Hái yǒu wèntí ma?
Wǒ xiǎng mǎi diànshì. Qǐngwèn kěyǐ bāng wǒ zhuāng yǒuxiàn diànshì ma?
Kěyǐ, búguò nǐ děi zìjǐ fùqián.
Hǎode, xièxie nǐ.
nǐ zài tái wān xué duōjiǔ de zhōngwén
Āntóng, nǐ jìhuà zài Táiwān xué duō jiǔ de Zhōngwén?
Wǔ nián.
Wèishénme yào zhème jiǔ de shíjiān?
Wǒ xiān zài yǔyán zhōngxīn niàn yì nián, zài niàn sì nián dàxué, suǒyǐ xūyào wǔ nián.
Zhè děi huā bù shǎo qián!
Duì, búguò wǒ yǒu jiǎngxuéjīn. Yàoshì chéngjī bù hǎo, jiù méi jiǎngxuéjīn le. Nǐ ne?
Wǒ de xuéfèi shì gōngsī tì wǒ fù de.
Nǐ dǎsuàn xué duō jiǔ ne?
Dàgài liǎng nián, shì gōngsī juédìng de.
Xīwàng wǒ yǐhòu yě kěyǐ dào zhème hǎo de gōngsī shàngbān.
Wǒ yòu yào shàngbān, yòu yào niànshū, zhēnde hěn lèi.
Wǒmen yìqǐ jiāyóu ba!
Tiánzhōng, nǐ shì shénme shíhòu lái Táiwān gōngzuò de?
Qùnián, wǒ yǐjīng zài Táiwān gōngzuò yì nián le.
Wèishénme nǐmen gōngsī yào tì nǐ fù xuéfèi?
Yīnwèi wǒmen gōngsī gēn Táiwān rén zuò shēngyì, lǎobǎn xīwàng wǒmen dōu huì shuō Zhōngwén.
Wǒ juéde nǐmen gōngsī zhēn hǎo.
Duìle, nǐ huíguó yǐhòu, dǎsuàn zuò shénme?
Wǒ huíguó yǐhòu, yě xiǎng zhǎo ge yǒu jīhuì shuō Zhōngwén de gōngzuò.
Búcuò, zhèyàng de gōngzuò zài nǐmen guójiā hǎo zhǎo ma?
Bù zhīdào hǎo bù hǎo zhǎo, wǒ shìshìkàn.
Yàoshì nán zhǎo ne?
Nàme wǒ zài lái Táiwān xué Zhōngwén.
Tài hǎo le! Nà wǒmen jiù kěyǐ zài jiànmiàn le.
shēngrìkuàilè
Wéi, Āntóng ma?
Shì, wǒ jiù shì. Yíjūn, hǎojiǔ bújiàn, tīngshuō nǐ qù Huālián?
Wǒ méi qù Huālián, wǒ gāng cóng Táidōng huílái.
Zhǎo wǒ yǒu shénme shì?
Míngtiān shì nǐ de shēngrì, duì bú duì?
A, wǒ zěnme wàngle! Zuìjìn tài máng le, xièxie nǐ hái jìde.
Dāngrán jìde! Yǔyán jiāohuàn de shíhòu, nǐ nàme rèxīn jiāo wǒ Xībānyá wén.
Búbì kèqì, nǐ yě yíyàng.
Míngtiān wǒ xiǎng qǐng nǐ chī wǎnfàn, gěi nǐ guò shēngrì.
Nǐ tài kèqì le! Wǒmen zài nǎlǐ jiànmiàn ne?
Míngtiān wǒ yí xiàkè, jiù qù nǐmen xuéxiào zhǎo nǐ.
Dàgài jǐdiǎn?
Wǔdiǎn zuǒyòu.
Hǎo, wǒ huì zài xuéxiào ménkǒu děng nǐ.
Yíjūn, xièxie nǐ qǐng wǒ dào zhème yǒumíng de cāntīng chīfàn.
Nǎlǐ, nǎlǐ! Zhè shì wǒ gěi nǐ de lǐwù.
Xièxie! Zhēn kāixīn, jīnnián yǒu Táiwān péngyǒu gěi wǒ guò shēngrì.
Nǐ xiǎng chī shénme? Yǒu méi yǒu bù chī de dōngxi?
Wǒ shénme dōu chī.
Wǒ yǐjīng dìngle zhūjiǎo miànxiàn hàn dàn. Děng yíxià nǐ duō chī yìdiǎn.
Táiwān rénguò shēngrì shìbúshì dōu chī zhè xiē dōngxi?
Duì a! Zhè shì chuántǒng, búguò, xiànzài dà bùfèn niánqīng rén guò shēngrì bù chī zhè xiē dōngxi le.
Nàme, nǐmen guò shēngrì chī shénme ne?
Gēn nǐmen yíyàng, chī dàngāo. Jīntiān wǒ yě dìngle yí ge shēngrì dàngāo.
Nǐ duì wǒ zhēn hǎo.
Āntóng, zhù nǐ shēngrì kuàilè, wànshì rúyì, xīnxiǎng shìchéng.
Xièxie! Xièxie!
tiānqì zhème lěng
Wàimiàn fēng nàme dà, wǒ juéde jīntiān bǐ zuótiān lěng. Táiwān huì bú huì xiàxuě?
Hěn gāo de shān huì xiàxuě. Yùshān cháng xiàxuě. Měiguó ne? Kāishǐ xià xuě le ba?
Hái méi yǒu. Měi nián chābùduō shí'èryuè kāishǐ. Xiàxuě de shíhòu, wǒ cháng qù shānshàng huáxuě.
Wǒ pà lěng. Wǒ bǐjiào xǐhuān chūntiān.
Chūntiān búcuò, tiānqì hěn shūfú.
Wǒ qùnián wǔyuè zài Niǔyuē wánle liǎng ge xīngqí. Nà ge shíhòu, tiānqì hěn hǎo, fēngjǐng yě hěn piàoliàng, wǒ wán de fēicháng kāixīn.
Wǒ zài Táiwān zhùle bàn nián duō le. Yǒu yìdiǎn xiǎng jiā.
Xīnnián kuài dào le. xiǎng huíqù kàn fùmǔ ma?
Wǒ dǎsuàn shí'èryuè dǐ huíqù. xiǎng gēn wǒ qù Měiguó wán ma?
Dōngtiān tài lěng le. Búguò, wǒ xiǎng míngnián qiūtiān qù kàn hóngyè. Duìle, nǐ shénme shíhòu huílái?
Yīnwèi wǒmen zhǐ fàng shí tiān de jià, suǒyǐ yīyuè wǔhào huílái.
Rúyù, yǔ xià de zhème dà, nǐ zěnme méi dài sǎn ne?
Wǒ zuótiān dài le, kěshì jīntiān wàngle dài.
Táifēng kuài yào lái le.
Wǒ yǐjīng tīngshuō le.
Zhèlǐ měi nián xiàtiān dōu yǒu táifēng. Táifēng lái de shíhòu, fēng hàn yǔ dōu hěn dà, zuò shénme dōu hěn bù fāngbiàn.
Shì a! Nǎlǐ dōu shīshī de. zhēn tǎoyàn.
Diànshì xīnwén shuō, zhè cì de táifēng huì bǐ shàng cì de gèng dà, qǐng dàjiā duō xiǎoxīn.
Xīwàng zhè cì de méi yǒu shàng cì de nàme kěpà.
Rúyù, nǐ kàn! Yǔ tíng le.
Tài hǎo le! Xièxie nǐ de sǎn, zàijiàn.
Búkèqì. xiǎoxīn màn zǒu.
wǒ hěnbù shūfu
Bái Xiǎojiě, nǐ nǎlǐ bù shūfú?
Wǒ yìzhí liú bíshuǐ, tóu hěn tòng, wèikǒu hěn chā. Shénme dōngxi dōu bù xiǎng chī.
Dàgài duō jiǔ le?
Yǐjīng sì, wǔtiān le.
Wǒ kànkàn nǐ de hóulóng. Hóulóng yǒu yìdiǎn fāyán.
Qǐngwèn wǒ shēng de shì shénme bìng?
Nǐ yǒu yìdiǎn fāshāo, shì gǎnmào, búguò méi yǒu shénme guānxi.
Qǐngwèn wǒ děi chī yào ma?
Yào, nǐ dào yàojú qù ná yào.
Hǎode. Qǐngwèn wǒ de bìng shénme shíhòu huì hǎo?
Huíqù bǎ yào chīle, duō hē shuǐ, duō xiūxí, zǎo yìdiǎn shuìjiào, hěn kuài jiù huì hǎo.
Hǎode, xièxie nín.
Nǐ zěnme le? Liǎnsè zhème nánkàn.
Zuótiān wǎnshàng dùzi hěn bù shūfú, chīle dōngxi jiù tǔ, hái tǔle hǎo jǐ cì.
Nǐ zhème bù shūfú, wǒ péi nǐ qù kànbìng, hǎo bù hǎo?
Búyòng le. Wǒ zài Táiwān méi yǒu jiànkāng bǎoxiǎn.
Nàme, wǒ péi nǐ qù xuéxiào de jiànkāng zhōngxīn. Nàlǐ de yīshēng hěn hǎo, duì xuéshēng yě hěn kèqì.
Xièxie nǐ. Wǒ xiǎng qù yàojú mǎi yào jiù hǎo le.
Nǐ zhēnde bú qù kànbìng ma?
Wǒ xiǎng huí jiā xiūxí. Qǐng nǐ gēn lǎoshī shuō, wǒ shēngbìng le, bù néng shàngkè.
Hǎo. Nǐ zìjǐ yào duō xiǎoxīn. Yóu de, bīng de dōngxi zuìhǎo dōu bié chī.
Xièxie nǐ de guānxīn.
Wǒ lái kàn nǐ le. Xiànzài juéde zěnmeyàng? Hǎo yìdiǎn le ma?
Xièxie nǐ, hǎo duō le. Wǒ chīle yì bāo yào yǐhòu, shuì de bǐ zuótiān hǎo.
Búcuò. Nǐ shuìle jǐ ge xiǎoshí de jiào yǐhòu, xiànzài liǎnsè bǐ zǎoshàng hǎo de duō le.
Nǐ xūyào wǒ bāngmáng ma?
Wǒ hǎoxiàng mílù le.
Nǐ yào qù nǎlǐ?
Qǐngwèn, dào Shīdà zěnme zǒu?
Nǐ cóng zhèlǐ wǎng qián zǒu, dào le xià yí ge lùkǒu, yòu zhuǎn ―
Yòu zhuǎn jiù dào le ma? Tīng qǐlái bù yuǎn.
Hái méi dào! Nǐ yòu zhuǎn yǐhòu, shì Hépíng Dōng Lù yí duàn,
zài wǎng qián yìzhí zǒu, guò le dì èr ge hónglǜdēng, jiù kànjiàn Shīdà le.
Xièxie, wǒ zhīdào le.
Nǐ de Zhōngwén hěn hǎo.
Xièxie, wǒ hái děi duō xué yìdiǎn.
Néng bù néng zài gàosù wǒ, zhè fùjìn yǒu méi yǒu tíkuǎnjī?
Cóng zhèlǐ wǎng Hépíng Dōng Lù zǒu, hǎoxiàng méi yǒu yínháng,
bú guò dà bùfèn de chāo-shāng lǐ yīnggāi dōu yǒu.
Nǐ shuō de 「chāo-shāng」shì 「Qī-Shíyī」nà zhǒng biànlì shāngdiàn ma?
Shìde. Duì le, yóujú yě kěyǐ tí qián.
Wǒ kànjiàn le, nà biān yǒu yìjiā biànlì shāngdiàn. Xièxie, xièxie!
Bú kèqì.
Mǎ Āntóng xiàzài le xīn de dìtú dào shǒujī lǐ,
tā zhǎo Bái Rúyù gēn tā zài Shīdà fùjìn zǒuzǒu, shìshì dìtú hǎoyòng bù hǎoyòng.
Tāmen kànzhe dìtú, cóng xuéxiào ménkǒu wǎng zuǒ zhuǎn,
guò le Hépíng Dōng Lù jiù dào le Shīdà Lù.
Zài Shīdà Lù shàng, tāmen kànjiàn hěnduō mài xiǎochī de diàn,
yě yǒu mài yīfú hàn rìyòngpǐn de shāngdiàn.
Tāmen jīng guò liǎng ge xiǎo xiàngzi zài yòu zhuǎn,
zhè biān de shāngdiàn bǐ Shīdà Lù de duō.
Tāmen guàng le bàntiān, Bái Rúyù juéde yǒu yìdiǎn è,
suǒyǐ tāmen dào yìjiā miàn diàn, diǎn le liǎng wǎn niúròu miàn.
Tāmen yì biān chī miàn, yì biān kànzhe shǒujī lǐ de dìtú,
fāxiàn lí miàn diàn bù yuǎn de xiàngzi lǐ yǒu yìjiā mài bēibāo de diàn.
Mǎ Āntóng zhènghǎo xiǎng mǎi yí ge bēibāo,
suǒyǐ juédìng chī le miàn jiù dào zhè jiā diàn qù kànkàn.
Zuìhòu, Mǎ Āntóng mǎi le yí ge bēibāo,
Bái Rúyù yě zài fùjìn mǎi le liǎng zhī bǐ hàn yì běn běnzi.
Mǎ Āntóng hàn Bái Rúyù dōu juéde, guàng Shīdà fùjìn de diàn zhēn yǒuyìsi,
chī de dōngxi hàn rìyòngpǐn yě hěn piányí.
Āntóng，zǎo！ Nǐ yào qù nǎlǐ？
Zǎo！ Wǒ yuē le péngyǒu yìqǐ qù kàn diànyǐng，nǐ ne？
Wǒ yào qù kàn diànnǎo zhǎn.
Nǐ qù nǎlǐ kàn diànnǎo zhǎn？
Shìmào Zhǎnlǎn Guǎn，wǒ xiànzài yào qù duìmiàn zuò gōngchē.
Nàlǐ lí Táiběi yī líng yī bù yuǎn，nǐ zěnme bú zuò jiéyùn ne？
Péngyǒu gàosù wǒ gōngchē zhíjiē dào zhǎnlǎn guǎn，bú bì huàn chē.
Zuò jiéyùn yě hěn fāngbiàn. Nǐ xiān zuò èr hào xiàn dào Táiběi chēzhàn zài huàn chē dào zhǎnlǎn guǎn.
Tīng qǐlái zuò jiéyùn bǐjiào máfán.
Yìdiǎn yě bù máfán，jiéyùn bǐjiào kuài，zuò gōngchē yào huā yí ge duō xiǎoshí.
Nǐ háishì zuò jiéyùn ba！
Jiéyùnzhàn yuǎn ma？
Jiéyùnzhàn jiù zài qiánmiàn.
Xièxie！ Wǒ děi gǎnkuài zǒu le.
Bié jí，zǒu màn yìdiǎn. jiéyùn de bāncì hěnduō.
Hǎo，wǒmen xià lǐbài jiàn.
Rúyù de péngyǒu Měiměi cóng Fǎguó dào Táiwān lái wán liǎng ge lǐbài，
tā xiān cóng Ōuzhōu zuò fēijī dào Yuènán，zài zhuǎnjī dào Táiwān.
Dào le jīchǎng，Měiměi zhíjiē zuò bāshì dào Táiběi.
Rúyù gàosù tā，zài shìqū zuò jiéyùn shì zuì fāngbiàn de，
suǒyǐ tā xià le bāshì，jiù zuò jiéyùn dào lǚguǎn qù le.
Měiměi juéde Táiběi de jiāotōng fēicháng biànlì，dàochù dōu yǒu gōngchē，jìchéngchē，
hái yǒu jiéyùn，qù nǎlǐ dōu hěn fāngbiàn.
Táiběi jiéyùn de lùxiàn bú fùzá，chēpiào yě bú guì，
mǎi yì zhāng yōuyóukǎ，shéi dōu kěyǐ qīngqīng sōngsōng de qù guàngguàng.
Měiměi zhù zài Fǎguó dōngbù，méi yǒu shénme jīhuì dào hǎibiān.
Tīngshuō Táiwān fùjìn de xiǎodǎo，fēngjǐng dōu hěn měi，suǒyǐ tā juédìng dào Lǜdǎo qù kànkàn.
Lǜdǎo zài Táiwān de dōngnán bian，dào nàlǐ bú tài fāngbiàn.
Měiměi děi xiān zuò huǒchē dào Táidōng，zài dā chuán huò shì fēijī dào Lǜdǎo.
Tā dǎsuàn dì èr ge xīngqí qù Lǜdǎo，hǎohǎo de wán yì wán.
Zǎo，nǐ jīntiān lái de zhēn zǎo.
Shì a！ Wǒ jīntiān shì dā jiéyùn lái de.
Jīntiān de kǎoshì，nǐ zhǔnbèi le ma？
Zhǔnbèi de chābùduō le，yīnggāi kěyǐ kǎo de búcuò. Nǐ juéde tīngxiě hěn róngyì ba？
Shì a，Rìběn rén cóng xiǎoxué jiù kāishǐ xué xiě hànzì.
Wǒ xiànzài yě juéde xiě zì bù nán，yīnwèi wǒ zài Měiguó niàn gāozhōng de shíhòu jiù xué guò le.
Nǐ zài zhè ge yǔyán zhōngxīn xué le duōjiǔ le？
Wǒ cái xué le bànnián，nǐ ne？
Wǒ lái le kuài yì nián le，kěshì wǒ shuōhuà，hái shuō de bú gòu liúlì.
Suīrán wǒ zhǐ lái le bànnián，dànshì wǒ zhīdào wǒ de Zhōngwén jìnbù le.
Wǒ juéde zài shuō Zhōngwén de huánjìng lǐ xué Zhōngwén，jìnbù de bǐjiào kuài.
Wǒ tóngyì. Wǒ xīwàng huíguó de shíhòu néng kàn Zhōngwén bàozhǐ.
Wǒ xiǎng nǐ yídìng kěyǐ. Jīntiān xià le kè，nǐ yào qù nǎlǐ？
Wǒ yào qù huódòng zhōngxīn gēn yǔyán jiāohuàn de péngyǒu jiànmiàn.
Nǐ shuō de huódòng zhōngxīn zài nǎlǐ？
Zài yì lóu yǒu miànbāodiàn de nà dòng lóu lǐmiàn，
wǒmen yìqǐ qù tīng guò yí cì yǎnjiǎng，jìde ma？
Òu, wǒ xiǎngqǐ lái le.
Mǎ Āntóng dào Shīdà lái xué Zhōngwén，tā xuǎn le měitiān shàng sān ge xiǎoshí de kè，
xià le kè yào xiě zuòyè，hái yào zhǔnbèi dì èr tiān de kè.
Mǎ Āntóng gāng kāishǐ xué xiě Zhōngguó zì，juéde zhēn nán，
suǒyǐ měitiān dōu liànxí xiě zì，chángcháng bànyè shí'èr diǎn duō cái shuìjiào.
Suīrán yǒudiǎn lèi，dànshì tā hěn gāoxìng xiànzài huì xiě hěnduō zì le.
Zhōumò，Mǎ Āntóng bǐ píngcháng qīngsōng duō le.
Tā yǒu shíhòu dā jiéyùn qù Māokōng hē chá，yǒu shíhòu zuò gōngchē qù Yángmíng Shān páshān.
Páshān de shíhòu，tā rènshì le hěnduō Táiwān rén.
Táiwān rén duì wàiguó rén hěn hǎo，chángcháng gēn Mǎ Āntóng liáotiān，gàosù tā yìxiē Táiwān de wénhuà.
Mǎ Āntóng yǒu yí ge yǔyán jiāohuàn de péngyǒu，
tāmen yì yǒu kòng，jiù názhe dìtú dā jiéyùn qù guàngguàng.
Āntóng xǐhuān kàn jiéyùn shàng de guǎnggào，
yàoshì yǒu méi xué guò de zì，tā jiù huì wèn nà wèi péngyǒu zěnme shuō.
Tā juéde dàochù zǒuzǒu，kěyǐ liǎojiě Táiwān rén de shēnghuó，
yě kěyǐ liànxí liànxí Zhōngwén，nǎlǐ dōu néng xué Zhōngwén，zhēnshì búcuò.
Qǐng zuò，nǐ shì Gāo Měilíng ma？
Shì. Nín hǎo.
Qǐng nǐ xiān jièshào yíxià zìjǐ.
Wǒ jiào Gāo Měilíng，shì Fǎguó rén，jīnnián èrshíbā suì，xiànzài zài Shīdà xué Zhōngwén.
wǒ niàn dàxué de shíhòu shàng guò Yàzhōu wénhuà hàn yǔyánxué.
Nǐ yǒu méi yǒu jiāo fǎwén de jīngyàn？ Qǐng nǐ tán yì tán.
Yǒu. Wǒ dāng guò yǔyán zhùjiào，nà shíhòu de xuéshēng dōu shì wàiguó rén.
Nǐ yí ge xīngqí néng lái jǐ tiān？
Wǒ xiànzài shàngwǔ xué Zhōngwén，xiàwǔ liǎng diǎn yǐhòu dōu kěyǐ，
dànshì wǒ xīwàng yí ge lǐbài jiāo sān tiān jiù hǎo le.
Nǐ chú le Fǎwén，Zhōngwén，hái huì shénme yǔyán？
Wǒ hái huì shuō Xībānyá yǔ hàn Yīngwén.
Nǐ jiāo guò Xībānyá yǔ ma？
Wǒ dàxué sān niánjí de shǔjià，dāng guò Xībānyá yǔ lǎoshī.
Nǐ de gōngzuò jīngyàn tīng qǐlái hěn búcuò.
Xièxie nín. Duì le，wǒ xiǎng qǐngjiào yíxià，guì zhōngxīn lǎoshī de xīnshuǐ zěnme suàn？
Wǒmen shì ànzhào dàxué jiàoshòu de zhōngdiǎnfèi suàn de. Xīnshuǐ gēn dàxué lǎoshī de yíyàng.
Wǒ hěn xiǎng shìshì zhè fèn gōngzuò.
Huānyíng nǐ，nǐ xià ge yuè yī hào jiù kěyǐ lái ma？
Kěyǐ de. Xièxie.
Gāo Měilíng lái le yì nián le，ànzhào Táiwān de fǎlǜ，tā yǐjīng kěyǐ dǎgōng le，
suǒyǐ tā de Táiwān péngyǒu gěi tā jièshào le yí ge zài dàxué yǔyán zhōngxīn jiāo fǎwén de gōngzuò.
Suīrán Gāo Měilíng juéde zìjǐ de jīngyàn hái búgòu，kěshì juédìng qù shì yí shì.
Suǒyǐ tā dàizhe lǚlìbiǎo dào yǔyán zhōngxīn qù gēn zhǔrèn miàntán.
Zhè wèi zhǔrèn xìng Huáng，shì Fǎguó huáqiáo，
zài Táiwān zhù le shí jǐ nián，tā yě zài dàxué gōngzuò le shí nián le.
Gāo Měilíng zài bàngōngshì gēn tā tánhuà de shíhòu，tā xiān wèn Gāo Měilíng zài Fǎguó de gōngzuò jīngyàn，
zài wèn tā zài Táiwān xué Zhōngwén gēn shēnghuó de qíngxíng.
Huáng zhǔrèn juéde Gāo Měilíng de jīngyàn hěn shìhé zhè fèn gōngzuò.
Huáng zhǔrèn yě gěi Gāo Měilíng jièshào le shàngkè de shū，
hái gēn tā shuōmíng le gōngzuò huánjìng.
Ránhòu，Huáng zhǔrèn gàosù Gāo Měilíng，xīnshuǐ ànzhào gōngzuò de shíjiān suàn，
měi ge yuè de yuèdǐ fā xīnshuǐ.
Gāo Měilíng juéde zhè fèn gōngzuò tīng qǐlái hěn búcuò，suǒyǐ mǎshàng jiù dāyìng le.
Huáng zhǔrèn duì tā shuō，xià ge yuè yī hào jiù kāishǐ shàngbān.
Gāo Měilíng méi xiǎngdào zhècì de miàntán zhème shùnlì.
Āntóng，nǐmen lái le.
Gōngxǐ！ Gōngxǐ！ Mínghuá，zhè shì wǒ cháng gēn nǐ shuō de Gāo Měilíng.
Měilíng，tā jiù shì xīnniáng de gēge，Lǐ Mínghuá.
Lǐ xiānshēng，gōngxǐ nǐmen！ Xièxie nǐ qǐng wǒmen lái cānjiā nǐ mèimei de hūnlǐ.
Nǐ tài kèqì le. Āntóng，nǐ jīntiān chuān xīzhuāng zhēn hǎokàn.
Xièxie，cānjiā hūnlǐ yīnggāi yào chuān de hěn zhèngshì.
Kèrén zěnme dōu hái méi dào？
Xiànzài cái liùdiǎn，hūnlǐ liùdiǎnbàn kāishǐ，shíjiān hái zǎo.
Mínghuá，shǒu lǐ názhe zhàoxiàngjī de nà ge rén shì shéi？
Tā shì xīnláng de dìdi.
Xīnláng ne？
Tā zài ménkǒu zhànzhe gēn kèrén shuōhuà.
Nǎ yíge？
jiù shì chuānzhe báixīzhuāng de nàge.
Xīnláng kàn qǐlái hǎo shuài.
Nǐ kàn，nà biān nà wèi chuānzhe hóngsè lǐfú，gēn kèrén shuōhuà de tàitài shì shéi？
Nà shì xīnláng de māma.
Tā kàn qǐlái hào gāoxìng a！ Zěnme méi kànjiàn xīnniáng ne？
Děng yíxià nǐmen jiù huì kànjiàn tā le.
Hūnlǐ yào kāishǐ le，wǒ dài nǐmen qù nǐmen de zuòwèi ba！
Lǐ Mínghuá qǐng Āntóng hàn Měilíng qù cānjiā tā mèimei de hūnlǐ，
zhè shì Āntóng tāmen dì yīcì qù chī xǐjiǔ.
Lǐ Mínghuá gàosù tāmen，zài Táiwān，yào jiéhūn de rén dàbùfèn dōu huì zhǎo yí ge hǎo rìzi，
qǐng qīnqī，péngyǒu yìqǐ chīfàn，rèrè nàonào de qìngzhù zhè jiàn xǐshì.
Qǐngkè de nèitiān，xīnláng，xīnniáng，hái yǒu lái chī xǐjiǔ de kèrén dōu chuān de piàopiào liàngliàng de.
Lái cānjiā de kèrén dōu huì zhǔnbèi yí ge hóngbāo sòng xīnrén.
Děng kèrén dōu dào le，xǐyàn jiù kāishǐ le.
Dàjiā chī le yìhuǐr，yǒu de rén mángzhe dàochù jìngjiǔ，yǒu de rén mángzhe gēn péngyǒu liáotiān，
dàrén yǒu shuō yǒu xiào，xiǎohái yǒu chī yǒu hē，rènào de bùdéliǎo.
Dàjiā chīzhe chīzhe，xīnláng，xīnniáng hàn tāmen de fùmǔ jiù lái jìngjiǔ le.
Kèrén yě huì zhù xīnrén bǎinián hǎo hé，zǎoshēng guìzǐ.
Děng xǐjiǔ chī de chābùduō le，xīnniáng huì huàn lìngwài yí jiàn piàoliàng de lǐfú，
gēn xīnláng názhe táng zài ménkǒu sòng kèrén líkāi.
Zhè ge shíhòu hěnduō rén huì gēn xīnrén yìqǐ zhàoxiàng，zài duō shuō jǐ jù zhùfú de huà.
Děng kèrén dōu huíqù le，xǐyàn jiù jiéshù le.
Nǐ zài zuò shénme？ Yào bú yào dào hébiān de gōngyuán qù qí qí jiǎotàchē？
Wǒ zhèngzài wǎngzhàn shàng zhǎo zū fángzi de zīliào.
Wǒ tīngshuō nǐ dǎsuàn bānjiā？
Shì a，wǒ xiǎng bān dào lí xuéxiào jìn yìdiǎn de dìfāng.
Kěshì wǒ jìde nǐ sān ge yuè yǐqián cái bān dào zhèlǐ de.
Duì，wǒ de héyuē hái méi dào qí.
Háihǎo wǒ yǒu yí ge tóngxué xǐhuān zhè ge huánjìng，tā kěyǐ bān dào zhèlǐ lái zhù.
Nǐ xiǎng zhǎo shénme yàng de fángzi？
Wǒ xiān zhǎo jiéyùn zhàn fùjìn de fángzi. Hái yǒu，huánjìng hǎo，guāngxiàn hǎo yě hěn zhòngyào.
Jiéyùn zhàn fùjìn de fángzi bǐjiào guì ba？
Rúguǒ tài guì，wǒ zài zhǎo biéde dìfāng.
Jiéyùn zhàn nàme duō，wǒ xiǎng yīnggāi yǒu héshì de.
Rúguǒ nǐ bānjiā le，wǒ jiù shǎo le yí ge péngyǒu gēn wǒ liànxí Zhōngwén. Hǎo kěxí！
Wǒ huì cháng lái a.
wǒ bú huì bǎ dōngxi dōu bān dào xīnjiā，
yǒu yìxiē dōngxi，wǒ huì sòng gěi péngyǒu huò shì xiān fàng zài zhèlǐ.
Nàme，nǐ yào fù liǎngbiān de fángzū a？
Zhèlǐ de fángzū dāngrán shì wǒ tóngxué fù，tā hái yuànyì kāichē bāng wǒ bānjiā.
Nǐ tóngxué zhēn hǎo！
Shì a！ Tā shì wǒ zài Táiwān zuì hǎo de péngyǒu.
Nǐ zài děng wǒ yíxià，wǒ bǎ zīliào cúnzài suíshēn dié lǐ.
Mànmàn lái，bù jí！ Děng yìhuǐr wǒmen zài qù qí jiǎotàchē.
Lǐ Dōngjiàn zū de fángzi lí Shīdà xiāngdāng yuǎn，
měitiān qí zìxíngchē dào xuéxiào dōu děi huā yí ge xiǎoshí zuǒyòu，tā juéde hěn bù fāngbiàn，
suǒyǐ tā zuìjìn jìhuà zhǎo fángzi bānjiā.
Zhè yìtiān，tā zài wǎngzhàn shàng kàn le hěnduō zū fángzi de zīliào.
Lǐ Dōngjiàn zuì xiǎng zài jiéyùn zhàn fùjìn zū yì jiān tàofáng，yǒu chuáng，zhuōzi hàn yǐzi zhèxiē jiājù，
érqiě fángjiān de guāngxiàn yào hǎo，huánjìng yě bú yào tài chǎo.
Kěshì Táiwān péngyǒu dōu shuō，zhè zhǒng tàofáng fángzū huì bǐjiào guì，
Lǐ Dōngjiàn juéde Táiběi de shēnghuófèi bǐ shǒu'ěr dī，
rúguǒ duō huā yìdiǎn shíjiān zhǎo，yídìng néng zhǎodào piányí érqiě héshì de.
Lǐ Dōngjiàn xiǎng，rúguǒ tā bān dào xuéxiào fùjìn zhù，
chú le liú zài túshūguǎn de shíjiān néng cháng yìdiǎn，
kěyǐ niànshū，xiě zuòyè，gēn tóngxué tǎolùn gōngkè，
hái kěyǐ cānjiā yìxiē xuéxiào de shètuán huódòng.
Bú guò tā de hǎo péngyǒu Gāo Měilíng yǒu yìdiǎn shīwàng，
tā juéde shǎo le yí ge kěyǐ liànxí Zhōngwén de péngyǒu.
Lǐ Dōngjiàn yào Gāo Měilíng fàngxīn，
yīnwèi tā dǎsuàn bǎ yìxiē bù cháng yòng de dōngxi xiān liú zài zhèlǐ，
suǒyǐ hái huì cháng lái zhǎo tāmen liáotiān.
Dōngjiàn，yào chūqù a？
Shì a！ Lèsèchē kuài lái le，wǒ děi gǎnkuài xià lóu qù dào lèsè.
Diū lèsè？ Jīntiān shì xīngqí sān，bù shōu lèsè a！
Zhēnde ma？ Wǒ yǐwéi tiāntiān dōu shōu.
Búshì，měi ge xīngqí sān hàn xīngqí tiān shì bù shōu de.
Nàme，wǒ zhèxiē qìshuǐ guàn hàn zhǐbēi yě bù néng ná chūqù huíshōu le ma？
Shì a！
Wèishénme zài Táiběi dào lèsè zhème máfán？
Gāng kāishǐ de shíhòu，Táiběi rén yě juéde zhè ge guīdìng hěn máfán，
xiànzài dàjiā dōu xíguàn le.
Gèng máfán de shì，wǒ yídìng yào zài wǎnshàng jiǔ diǎn bǎ lèsè ná chūqù，
yàobùrán jiù bù néng dào le.
Nǐ shuō de duì，yǒu yí cì，wǒ yì huílái，lèsèchē jiù lái le.
Wǒ mǎshàng fàngxià píbāo，pǎo chūqù dào lèsè.
Duì a！ wǒ chángcháng kàn dào yǒurén zhuī lèsèchē.
Wǎnshàng，zhème duō rén cóng jiālǐ názhe lèsè zǒu chūlái，
yìqǐ zhànzhe děng lèsèchē，nǐ bù juéde hěn yǒuqù ma？
Dàjiā cháng yì biān liáotiān，yì biān děng，kàn qǐlái zhēnde hěn yǒuyìsi.
Suīrán dào lèsè yǒudiǎn máfán，dànshì hǎoxiàng yě bú huài.
Nàme，wǒ zhè bāo lèsè zěnme bàn？
Nǐ ná huí jiā qù，míngtiān zài dào ba！
Mǎ Āntóng dào Táiwān de dì èr tiān，wǎnshàng zài fángjiān shàngwǎng，gēn fùmǔ liáo Táiwān de qíngxíng，
tā hūrán tīngjiàn wàimiàn yǒu yīnyuè de shēngyīn，kěshì bù zhīdào yīnyuè shì cóng nǎlǐ lái de，
juéde yǒu yìdiǎn qíguài，suǒyǐ cóng chuānghù wǎng wài kàn.
Tā kànjiàn hěnduō rén názhe dàizi wǎng lùkǒu zǒu，
lùkǒu yǐjīng zhàn le hěnduō rén，cái zhīdào shì lèsèchē de yīnyuè.
Nà liàng lèsèchē yì kāi guòlái，dàjiā jiù zǒu guòqù bǎ shǒu lǐ de lèsè diū jìnqù.
Wàiguó rén gāng dào Táiběi，bù zhīdào nǎlǐ kěyǐ diū lèsè，yě bù zhīdào shénme shíhòu kěyǐ diū lèsè，
Mǎ Āntóng wèn le Táiwān rén cái zhīdào，
Táiběi de lèsèchē zhǐ zài yídìng de shíjiān，yídìng de dìdiǎn shōu lèsè.
Suīrán yǒudiǎn máfán，dànshì lùshàng méi yǒu lèsè，duì Táiběi de huánjìng bǐjiào hǎo.
Wèi le bǎohù huánjìng，dàjiā dōu yīnggāi zuò lèsè fēnlèi，
nàxiē kěyǐ zài lìyòng de zhǐ，píngzi，sùjiāo bēi dōu yào huíshōu，diū jìn zīyuán huíshōutǒng lǐ.
Xiànzài dàjiā dōu zhīdào，yí ge gāngān jìngjìng de chéngshì yěshì yí ge jìnbù de chéngshì.
Āntóng！ Āntóng！
Dōngjiàn！ Duìbùqǐ，méi tīngjiàn nǐ jiào wǒ.
Yīnyuè nàme chǎo，nǐ dāngrán tīng bújiàn.
Yǒu shénme shì ma？
Méishì，zhǐshì yí dào xuéxiào ménkǒu，jiù kànjiàn nǐ tuīzhe jiǎotàchē zǒu guòlái.
Nǐ xiàwǔ yào zuò shénme？
Wǒ yào qù tǐyùguǎn yùndòng. Duì le，nǐ xiànzài hái zài xué tàijíquán ma？
Shì a！ Wǒ de shīfù shuō wǒ yǒu tiānfèn，xué de búcuò.
Nǐ shīfù shì Táiwān rén ba？ Tā shuō Zhōngwén nǐ tīng de dǒng ma？
Gāng kāishǐ wǒ dōu tīng bù dǒng，kěshì xiànzài méi wèntí le.
Tàijíquán nán ma？ Nǐ xué le duōjiǔ le？
Bú tài róngyì，érqiě yào hěn zǎo qǐlái. Wǒ xué le sān ge duō yuè le，cái xuéhuì le yìdiǎn.
Kěshì tàijíquán de dòngzuò kàn qǐlái mànmàn de，qīngqīng de，yīnggāi hěn qīngsōng.
Nàxiē dòngzuò hǎoxiàng hěn róngyì，dànshì gāng kāishǐ de shíhòu，
wǒ zǎoshàng chángcháng lèi de qǐ bù lái，tuǐ yě tòng de zǒu bùliǎo lù.
Nà nǐ zěnme hái xué de xiàqù？
Suīrán hěn lèi，kěshì zhè shì wǒ de xìngqù.
Nǐ xiàwǔ méishì ba？ Yào bú yào gēn wǒ yìqǐ qù yùndòng？
Hǎo a！ Wǒ xiān qù túshūguǎn jiè shū，xiàwǔ zài gēn nǐ qù yùndòng.
Jīntiān Lǐ Dōngjiàn gēn Mǎ Āntóng zài tǐyùguǎn yùndòng de shíhòu，
Āntóng yìzhí gēn tā shuō xué tàijíquán de hǎochù，
hái wèn tā yǒu méi yǒu xìngqù，xià cì liànxí de shíhòu kěyǐ dài tā yìqǐ qù.
Dōngjiàn xiǎng qǐ Āntóng gāng kāishǐ xué gōngfū de shíhòu，cháng gēn tā bàoyuàn，
shīfù měi cì liànxí yǐqián，dōu yào dàjiā xiān pǎo yìqiān gōngchǐ，
Āntóng zǒng shì zuìhòu yí ge pǎo wán，yǒu de shíhòu hái pǎo bù wán.
Xiànzài，Dōngjiàn fāxiàn Āntóng de tǐlì bǐ sān ge yuè yǐqián hǎoduō le，
shàng le zhěngtiān de kè，Āntóng hái shì hěn yǒu jīngshén.
Lǐ Dōngjiàn běnlái yǐwéi xué gōngfū yào huā hěnduō shíjiān，Āntóng kěnéng méi yǒu shíjiān niànshū le，
dànshì Āntóng wèi le duō liànxí，měitiān yí xiàkè，jiù huí sùshè niànshū，zuò gōngkè.
Zuòwán le gōngkè，zài qù liànxí.
Suīrán liànxí de shíjiān bù shǎo，dànshì yìdiǎn dōu méi yǐngxiǎng Āntóng de chéngjī.
Lǐ Dōngjiàn kàn Mǎ Āntóng xué le tàijíquán yǐhòu，shēntǐ jiànkāng le，gōngkè yě jìnbù le，
juéde liàn tàijíquán de hǎochù zhēn bù shǎo，
juédìng míngtiān jiù gēn Āntóng shuō tā yě yào xué tàijíquán.
Wǒ fàng chūnjià de shíhòu dào Tàiguó qù wán le yí ge xīngqí，nǐ ne？
Wǒ nǎlǐ yě méi qù，mángzhe bānjiā.
Dōu bān hǎo le ma？
Dōu bān hǎo le. Tàiguó zěnmeyàng？
Wǒ hǎo xǐhuān，méi xiǎngdào Tàiguó zhème yǒu tèsè，wán yí ge xīngqí yě búgòu.
Zhēnde a！ Yǒuxiē shénme tèsè ne？
Nàlǐ de fángzi hěn piàoliàng，gēn Fǎguó de bǐ qǐlái，yánsè bǐjiào duō.
Tīngshuō Tàiguó de miào hěnduō.
Shì. Tàiguó dàochù dōu shì miào，jiù xiàng Fǎguó yǒu hěnduō jiàotáng yíyàng.
Tàiguó de hǎibiān zěnmeyàng？
Měi jí le.
wǒ dào nánbù de xiǎo dǎo qù qiánshuǐ，
lánlán de hǎishuǐ fēicháng gānjìng，kàn de jiàn gèzhǒng yánsè de yú.
Tīng qǐlái hǎoměi a！ Chú le dàochù qù wán，nǐ yídìng yě chī le hěnduō Tàiguó cài ba？
Dāngrán a，zài nàlǐ chī de Tàiguó cài gēn wǒ zài Fǎguó chī de bù yíyàng.
Yǒu shénme bù yíyàng？
Zài Fǎguó，méi yǒu nàme duō suānsuān làlà de cài，
dànshì zài Tàiguó，hěnduō cài dōu fàng le níngméng，wèidào bǐjiào suān.
Tàiguó zhème hǎowán，nǐ bùxiǎng huílái ba？
Duì a！ Zhèxiē dōu shì wàng bù liǎo de jīngyàn.
rúguǒ bú bì shàngkè，wǒ yídìng yào duō zhù yí ge yuè.
Nǐ xià cì qù de shíhòu，wǒ kěyǐ gēn nǐ yìqǐ qù ma？
Hǎo，méi wèntí.
Gāo Měilíng lìyòng fàngjià de shíhòu dàochù qù lǚxíng，
tā xǐhuān Táiběi zhè ge dàchéngshì，yě xǐhuān zhōngnánbù xiāngxià.
Yīnwèi tā jiā zài Bālí，yǐjīng xíguàn dàchéngshì rènào de qìfēn，
dànshì tā juéde Táiwān xiāngxià xiǎozhèn yě hěn yǒuyìsi.
Gāo Měilíng fāxiàn zhōngnánbù gēn Táiběi yǒu hěnduō bùtóng de dìfāng.
Táiběi shìqū xiàndài de gōngyù，dàlóu bǐjiào duō，mǎlù kuān，qìchē duō.
Zhōngnánbù chú le xīnjiànzhú，yě kàn de jiàn chuántǒng de lǎo fángzi.
Tā zài Gāoxióng shì kànjiàn hěnduō sān céng lóu de fángzi，
péngyǒu gàosù tā，mǎi de qǐ fángzi de nánbù rén，bǐjiào xǐhuān zhè zhǒng fángzi.
Táiwān búshì hěn dà，dànshì nánbù de tiānqì bǐ běibù hǎoduō le.
Xiàtiān suīrán rè de hěn，kěshì dōngtiān bù lěng，érqiě bù cháng xià yǔ.
Měilíng juéde kěnéng tiānqì hǎo，suǒyǐ nánbù rén hěn rèqíng.
Táiběi gēn zhōngnánbù bǐ qǐlái，suīrán shēnghuófèi gāo，huánjìng bǐjiào jǐ，
dànshì Měilíng háishì xǐhuān zhù zài Táiběi.
Tā juéde Táiběi dàochù dōu yǒu cāntīng，biànlì shāngdiàn，bǎihuò gōngsī yě hěnduō，
shénme shíhòu dōu chī de dào fàn，yě mǎi de dào yǐnliào，
suǒyǐ tā yuè lái yuè xǐhuān shēnghuó fāngbiàn de Táiběi le.
Huānyíng，huānyíng，dàjiā qǐng jìn，bú yào tuō xié. Yuèměi，máfán nǐ guānmén.
Xièxie lǎoshī qǐng wǒmen lái bāo jiǎozi，wǒ yě dài le wǒmen Yuènán de chūnjuǎn.
Zhāng Lǎoshī，zhè shì wǒ zuò de Hánguó pàocài.
Kàn bù chūlái nǐ hái huì zuò pàocài！
Mǎdīng，Gāo Měilíng，nǐmen yě dài dōngxi lái le a？
Wǒmen gānggāng qù chāoshì mǎi le shuǐguǒ gēn yǐnliào. Lǎoshī，nǐmen jiā de fàntīng zhēn dà.
Lǎoshī jiā de fàntīng yīnggāi zuò de xià shí ge rén ba？
Zuò de xià，suǒyǐ qǐng nǐmen jǐ ge rén yìqǐ lái chīfàn méi wèntí.
Lǎoshī，wǒmen yào bāngmáng zhǔnbèi shénme？
Wǒ bǎ bāo jiǎozi de dōngxi dōu zhǔnbèi hǎo le，
nǐmen qù bǎ shǒu xǐ yì xǐ，wǒmen jiù kāishǐ bāo ba！
Zhè shì wǒ dì yī cì bāo jiǎozi，nǐmen bāo guò ma？
Wǒ gēn Mǎdīng yǐqián shàng guò zuò cài de kè，bāo guò shuǐjiǎo，duì bú duì？
Bāo guò，kěshì wǒ bāo de shuǐjiǎo yì zhǔ jiù huài le.
Búshì huài le，shì zhǔ pò le. Rúguǒ nǐmen méi bǎ jiǎozi bāo hǎo，yì zhǔ jiù pò le.
Lǎoshī，nín kàn wǒ zhème bāo，duì ma？
Hěn hǎo，bú guò nǐ hái kěyǐ duō fàng yìdiǎn xiàner，
rúguǒ biǎnbiǎn de，kàn qǐlái jiù bú xiàng jiǎozi le.
Lǎoshī，wǒmen wǔ ge rén yào bāo duōshǎo jiǎozi？
Wǒ zhǔnbèi de cáiliào dàgài kěyǐ bāo yìbǎi duō ge，zài zuò jǐ dào cài，
hái yǒu yí dàwǎn suānlà tāng，yīnggāi gòu le. Dàjiā yídìng dōu chī de bǎo.
Mǎdīng，nǐ lái yǐqián búshì yìzhí shuō è ma？ nǐ néng chī jǐ ge jiǎozi？
Wǒ xiǎng wǒ chī de xià èrshí ge，yàoshì nǐ chī bù wán，wǒ kěyǐ bāng nǐ chī.
Dàjiā zuì hǎo néng bǎ jiǎozi dōu chī guāng.
nǐmen bāo，wǒ qù bǎ guōzi xǐ le，jiù yào zhǔnbèi zhǔ jiǎozi le.
Lǎoshī，wǒ bāng nín bǎ kuàizi hàn wǎn fàng zài zhuō shàng.
Zhè ge xuéqí，Mǎdīng，Chén Yuèměi，Gāo Měilíng hàn Lǐ Dōngjiàn dōu shì Zhāng Lǎoshī de xuéshēng，
tāmen chèn xuéqí jiéshù yǐqián de yí ge zhōumò，dào Zhāng Lǎoshī jiā bāo jiǎozi.
Zhāng Lǎoshī yǐjīng bǎ jiǎozi xiàner gēn jiǎozi pí dōu zhǔnbèi hǎo le.
Dào le lǎoshī jiā yǐhòu，Zhāng Lǎoshī jiù jiāo tāmen zěnme bāo jiǎozi，
zěnme bǎ jiǎozi bāo de hǎokàn，zěnme bāo bù róngyì zhǔ pò.
Chú le bāo jiǎozi，
Lǐ Dōngjiàn gēn Chén Yuèměi hái dài le zìjǐ zuò de Hánguó pàocài hàn Yuènán chūnjuǎn qǐng dàjiā chī.
Dàjiā cháng le pàocài dōu shuō kàn bù chūlái Lǐ Dōngjiàn huì zuò pàocài.
Lǐ Dōngjiàn shuō tā shì gēn māma xué de，zuò qǐlái bú tài nán.
Xiān bǎ dàbáicài xǐ gānjìng，jiā yán bàn yí bàn，zài fàng làjiāo hàn tiáowèiliào，
zuìhòu zhuāng jìn bōlí huò shì sùjiāo guàn lǐ，fàng yíxià jiù kěyǐ chī le.
Zhāng Lǎoshī yě shuō，xiàng Zhōngguó de jiǎozi，Hánguó de pàocài，
huò shì Yuènán de chūnjuǎn，Rìběn de shòusī，cáiliào hěn róngyì mǎi de dào，
zuò qǐlái yě bù nán，dōu shì dàjiā cháng chī de shíwù.
Wǒ lái Táiwān yǐhòu，méi líkāi guò Táiběi，suǒyǐ xiǎng dào qítā dìfāng qù kànkàn.
Jiàqí kuài dào le，nǐ kěyǐ jìhuà yíxià a！
Nǐmen qù guò hěnduō dìfāng，kě bù kěyǐ gàosù wǒ，nǎlǐ yídìng yào qù kànkàn ne？
Rúguǒ nǐ xǐhuān hǎibiān hàn yóuyǒng，kěyǐ dào Kěndīng qù，nà li yǒu gèzhǒng shuǐshàng huódòng.
Shàng cì wǒ péngyǒu lái，qù Lǜdǎo wán le sān tiān，
tā shuō fēngjǐng hěn měi，érqiě hǎibiān yǒu ge wēnquán，fēicháng tèbié.
Lǜdǎo wǒ qù guò liǎng cì. Rúguǒ shíjiān gòu，wǒ jiànyì nǐ qù kànkàn.
Xiàtiān qù Lǜdǎo de rén hěnduō，chuán piào chángcháng mǎi bú dào，
nǐ kěyǐ kǎolǜ qù Kěndīng，jiāotōng bǐjiào fāngbiàn.
Kěndīng yě búcuò.
nǐ huílái de shíhòu，kěyǐ shùnbiàn qù Táizhōng wán，
Táizhōng fùjìn yě yǒu hěnduō yǒumíng de fēngjǐngqū.
Òu！ Wǒ tīngshuō yǒu ge dìfāng jiào shénme hú？
Nǐ shuō de shì Rìyuè Tán ba！Zài Táiwān zhōngbù，lí Táizhōng bù yuǎn.
nàlǐ búcuò，yǒu shān yǒu shuǐ，hái yǒu yuánzhùmín de wénhuà.
Wǒ yě tīngshuō Táizhōng de yèshì yǒu gèzhǒng xiǎochī，bǐ Táiběi duō.
Duì，shàng ge yuè wǒ běnlái jìhuà qù Táizhōng wán yí tàng，hòulái yīnwèi táifēng jiù méi qù.
Hǎo kěxí，Táizhōng hěn yǒuyìsi.
Méi guānxi，yǐhòu yídìng hái yǒu jīhuì.
Tīng le nǐmen de jiànyì，wǒ dǎsuàn xiān qù Kěndīng，ránhòu zài dào Táizhōng qù wán.
Xiàtiān qù wán de rén hěnduō，
qù Kěndīng yídìng yào xiān dìng hǎo lǚguǎn，cái bú huì zhǎo bú dào dìfāng zhù.
Hái yào zhùyì shénme ne？
Wǒ shàng yí cì qù de shíhòu，bǎ qiánbāo hàn yīfú fàng zài shātān shàng，
méi xiǎngdào qiánbāo bújiàn le，dàgài bèi tōu le.
Suīrán Táiwān hěn ānquán，dànshì hái shì yào xiǎoxīn yìdiǎn a！
Chú le zhè jiàn shì，Kěndīng zhēnde hěn zhíde qù.
Mǎdīng lìyòng xuéqíjià dào Táiwān zhōngnánbù qù wán le yí tàng.
Tā xiān dào nánbù de Kěndīng qù zhù le sān tiān，
ránhòu yòu dào Táizhōng wán le liǎng tiān，wán de kāixīn jí le.
Qù lǚxíng yǐqián，Mǎdīng bǎ wǎnglù shàng de gèzhǒng zīliào dōu kàn le yí biàn.
Yīnwèi xiàtiān guānguāngkè duō，hěn nán dìng dào fángjiān，
tā jiù xiān dìng le yì jiā zài wǎnglù shàng hěnduō rén dōu shuō bú cuò de mínsù.
Méi xiǎngdào mínsù jiù zài hǎibiān，fēngjǐng bǐ wǎngzhàn shàng de zhàopiàn gèng piàoliàng，
tā juéde zìjǐ de yùnqì tài hǎo le.
Mǎdīng yí dào Kěndīng，jiù zū le mótuōchē dàochù guàngguàng.
Kěndīng chú le piàoliàng de hǎibiān，hái yǒu hěnduō rèdài zhíwù.
Tā dì yī tiān jiù bǎ suǒyǒu de dìfāng dōu guàng le yí biàn.
Dì èr tiān báitiān，Mǎdīng qù hǎibiān yóuyǒng，yóu lèi le，jiù tǎng zài shātān shàng shài tàiyáng.
Yīnwèi kànjiàn hěnduō rén zài qí shuǐshàng mótuōchē，tā yě shì le shì.
Huánghūn，Mǎdīng guàng dào Kěndīng zuì rènào de nà tiáo jiē，
kànjiàn mài gèguó shíwù de cāntīng，tā xuǎn le yì jiā zǒu jìnqù.
Zài cāntīng lǐ，Mǎdīng tīngzhe yīnyuè，hēzhe píjiǔ，gēn biéde guānguāngkè liáoliáo tiān，
tā ài shàng le zhè zhǒng qīngsōng yòu làngmàn de qìfēn，hǎoxiàng huí dào le zìjǐ de jiāxiāng.
Mǎdīng juéde zhè yí tàng lǚxíng zhēnshì tài zhíde le.
Wǒ zhèngzài děng Bái Rúyù，wǒmen yào qù chīfàn，nǐ xiǎng gēn wǒmen yìqǐ qù ma？
Hǎo a！ Nǐmen yào qù chī shénme？
Wǒmen dǎsuàn qù xuéxiào duìmiàn yì jiā xīn kāi de sùshí cāntīng.
Sùshí？Xuéxiào duìmiàn yǒu 「màidāngláo」？ Wǒ zěnme méi zhùyì dào？
Nǐ xiǎng cuò le，búshì màidāngláo nà zhǒng sùshí diàn，shì bù chī ròu de sùshí cāntīng.
Xīn kāi de cāntīng wǒ dōu xiǎng qù cháng yì cháng，hǎo，wǒ gēn nǐmen yìqǐ qù.
Èi！ Mǎdīng，hǎojiǔ bújiàn！ Yuèměi，duìbùqǐ，ràng nǐ děng le zhème jiǔ.
Méi guānxi，wǒ yě gāng xiàkè. Mǎdīng yě gēn wǒmen qù chīfàn.
Mǎdīng，nǐ ná le zhème duō cài，wǒ méi xiǎngdào nǐ yě xǐhuān chīsù.
Wǒ shì dào le Táiwān yǐhòu cái juéde chīsù búcuò，
wǒ yǐqián chī hànbǎo de jīhuì bǐjiào duō.
Hànbǎo chī duō le duì jiànkāng bù hǎo，érqiě róngyì ràng nǐ biàn pàng.
Wǒ zài Yuènán jiù chángcháng chīsù.
Hái yǒu，zhè jiā cāntīng de sùcài kàn qǐlái bù yóunì，hǎoxiàng měi yíyàng dōu zhíde shìshì.
Wǒ hěn hàoqí Táiwān nǚhái shì bú shì dōu xǐhuān chī qīngcài？
tāmen kàn qǐlái gègè dōu hěn shòu.
Zhè yě bù yídìng，wǒ shìyǒu chīsù，dànshì yǒu yìdiǎn pàng.
Rúyù，wǒ jìde nǐ nánpéngyǒu bù chī ròu，duì bú duì？
Duì，niúròu，zhūròu，tā bù cháng chī，tā zhǐ chī yú.
Wǒ tīngshuō xīfāng yìxiē chīsù de rén gēn wǒmen bú tài yíyàng，
wǒmen shì wánquán bù chī ròu de.
Wǒ juéde chīsù yīnggāi shì wèi le jiànkāng.
Cài de wèidào bú yào tài xián，bú yào cháng chī zhá de，kǎo de dōngxi，jiù bǐjiào jiànkāng.
Xià cì yǒu jīhuì，qǐng nǐmen chī wǒ zuò de Yuènán sùshí.
Wǒ yě kěyǐ zuò yìxiē qīngcài shālā qǐng dàjiā chī.
Zhēnde？ Tài hǎo le，wǒ xīwàng duō chīsù，shòu yìdiǎn，ràng zìjǐ gèng jiànkāng.
Kuài yìdiǎn chī ba！ Wǒ gēn Yuèměi děng yíxià hái yào zhǔnbèi xiàwǔ de kǎoshì.
Bái Rúyù，Mǎdīng hàn Chén Yuèměi yìqǐ dào yì jiā sùshí cāntīng chī wǔcān，
tāmen liáo qǐ chīsù de jīngyàn.
Tāmen zhùyì dào zhǐyào zài xuéxiào fùjìn jiù zhǎo de dào sùshí cāntīng，
tāmen yě juéde hěnduō Táiwān rén dōu bù tǎoyàn chīsù，dànshì bù yídìng cān cān dōu chīsù;
hái yǒu，hěnduō Táiwān rén chīsù shì yīnwèi zōngjiào de guānxì.
Bái Rúyù shuō tā chīsù gēn zōngjiào méi yǒuguānxi，zhǐshì juéde chī tài duō ròu róngyì biàn pàng.
Tā jiànyì Mǎdīng yīnggāi shǎo chī yìdiǎn hànbǎo，shǔtiáo shénmede，
duō chī qīngcài，kěyǐ ràng shēntǐ gèng jiànkāng.
Chén Yuèměi yě tóngyì，zuì hǎo bú yào cháng chī zhá de，kǎo de shíwù，
cài de zuòfǎ yuè jiǎndān yuè hǎo，zhǔ de huò shì zhēng de dōngxi，dōu bú tài yóunì.
Chén Yuèměi hái shuō，zài tā jiā fùjìn yǒu yì jiā mài yǒujī shípǐn de diàn，
tiāntiān dōu yǒu hěnduō rén qù mǎi tāmen de shípǐn，hǎoxiàng rénrén dōu hěn zhùyì shēntǐ jiànkāng.
Tāmen juéde，zhè dàgài shì yīnwèi dìqiú de huánjìng wūrǎn yuè lái yuè yánzhòng，
bù shǎo rén chī le yǒu wèntí de shíwù jiù shēngbìng le，
suǒyǐ cái mànmàn kāishǐ zhùyì shípǐn de wèishēng hàn yíngyǎng wèntí.
Mǎdīng tīng le yǐhòu shuō，
tā kěyǐ chèn zài Táiwān de jīhuì，duō chīchī sùshí，ràng zìjǐ shòu xiàlái.
zěnme le？ zài zhǎo shénme？
Zhǎo wǒ de shǒujī，wǒ zěnme zhǎo dōu zhǎo bú dào.
Wǒ zǎoshàng hái kàn dào nǐ zài cāntīng dītóu wán shǒujī，nǐ shì bú shì zài cāntīng diào de？
Búshì，wǒ líkāi cāntīng hòu，hái gěi Yìdàlì péngyǒu chuán guò jiǎnxùn.
Shì bú shì bèi shéi ná zǒu le？
yàoshì yǒurén jiǎn dào le，kànjiàn nǐ de shǒujī nàme xīn，gōngnéng yòu hǎo，
jiù liú xià zìjǐ yòng le.
Wǒ jiù pà shì zhèyàng，zhè yǐjīng shì wǒ diào de dì sān zhī shǒujī le.
Nǐ de shǒujī shì nǐ nǚpéngyǒu sòng de lǐwù？ Zhèyàng huì ràng tā shēngqì ba！
Shì a！ Tā hái jiào wǒ bié zài diào shǒujī le. Yàoshì bèi tā zhīdào le，yídìng huì mà wǒ de.
Nǐ shì shénme shíhòu fāxiàn shǒujī bújiàn de？
Wǒ gānggāng xiǎng shàngwǎng，cái fāxiàn bújiàn de.
Nǐ chuán wán jiǎnxùn hòu，hái qù le shénme dìfāng？
Wǒ xiān qù jiànshēnfáng zuò yùndòng，ránhòu qù túshūguǎn zuò gōngkè.
Nǐ qù túshūguǎn zhǎo guò le ma？
Dàochù dōu zhǎo guò le，hái shì zhǎo bú dào. Zěnme bàn？
Wǒ nǚpéngyǒu bú huì ràng wǒ zài mǎi xīn shǒujī de.
Nà jiànshēnfáng ne？
Wǒ zài jiànshēnfáng méi yòng shǒujī. A！ Wǒ xiǎng qǐlái le！
Xiǎng qǐlái la？ fàng zài shénme dìfāng le？
Gānggāng wǒ zài chá huíguó de bānjī zīliào，zhèngyào dìngwèi de shíhòu，shǒujī méi diàn le.
suǒyǐ wǒ qù jiànshēnfáng de shíhòu，fàng zài nàlǐ chōngdiàn.
Nǐ zěnme zhème hútú，gǎnkuài huíqù ná ba！
Nà wǒ xiān zǒu le！ Nǐ bié gàosù wǒ nǚpéngyǒu ō！
Xiàndài rén de shēnghuó yǐjīng lì bù kāi wǎnglù le，
shēnghuó li yǒu hěnduō shì，bǐfāng shuō mǎi dōngxi，chá zīliào，xiàzài yīnyuè，zhǐyào shàngwǎng，jiù néng zuòdào.
Zhù zài bùtóng guójiā de rén，yě néng tiāntiān yòng wǎnglù liáotiān.
Yàoshì nǎlǐ fā shēng le shìqíng，zhèxiē xiāoxí，dōu néng tòuguò wǎnglù，
mǎshàng chuán dào shìjiè měi yí ge dìfāng，ràng dàjiā zhīdào dìyīshǒu zīliào.
Wǎnglù tì wǒmen jiéshěng le shíjiān，hái bǎ shìjiè biàn xiǎo le.
Suīrán wǎnglù ràng wǒmen de shēnghuó biàn de gèng biànlì，dànshì yě yǒu yìxiē wèntí.
Hěnduō rén měitiān zǎoshàng cái qǐchuáng，jiù jízhe shàngwǎng.
Měi wǔ fēnzhōng jiù yào jiǎnchá yí cì yóujiàn，yì yǒu xīn xiāoxí，xīn zhàopiàn jiù lìkè shàngchuán.
Tāmen shénme shíhòu dōu zài shàngwǎng，hǎoxiàng zhǐyǒu shuìjiào de shíhòu，cái líkāi wǎnglù.
Zài wǎnglù shàng huā tài duō shíjiān，ràng hěnduō rén de shēnghuó biàn de bú zhèngcháng le.
Wǎnglù tài fāngbiàn le，
ràng dàjiā yǐjīng xíguàn tòuguò wǎnglù gēn péngyǒu dǎ zhāohū，liáotiān，tán shìqíng，
dànshì bù xiǎng gēn rén miàn duì miàn de shuōhuà，rén gēn rén de guānxì hǎoxiàng yuè lái yuè yuǎn le.
Wǒmen yīnggāi xiǎng yì xiǎng，zěnme hǎohǎo de lìyòng wǎnglù，cái bú huì yǐngxiǎng rén gēn rén de guānxì.
Rúyù，hǎojiǔ bújiàn，gēn wǒmen yìqǐ zuò ba.
Hǎo a！ Nǐmen zài liáo shénme，liáo de zhème gāoxìng？
Zhè ge xuéqí jiéshù，wǒ jiù yào líkāi Táiwān le，
zhèngzài gēn Àilì shuō wǒ jiānglái de jìhuà.
Shíjiān guò de hǎo kuài a！ Nǐ yǐjīng lái le kuài yì nián bàn le.
Duì a！ Zài wǒ huíguó yǐqián，yào kāishǐ zhǎo gōngzuò.
Nǐ gānggāng shuō dào duì yí ge gōngzuò yǒu xìngqù，shì shénme gōngzuò ne？
Wǒ yǐqián niàn de gāozhōng zhèngzài zhēngqiú yí wèi jiāo Zhōngwén de jiàoshī，wǒ xiǎng shìshìkàn.
Nǐ de Zhōngwén xué de búcuò，wǒ rènwéi nǐ huíqù jiāo Zhōngwén yīnggāi méi wèntí.
Zhēnde ma？ Wǒ yě xīwàng zhèyàng.
Rúyù，nǐ yě kuài yào líkāi le，yǒu shénme dǎsuàn ne？
Wǒ děi xiān huí Měiguó bǎ dàxué niàn wán，
děng wǒ bìyè le，zài dào Xiānggǎng huò shì Shànghǎi zhǎo gōngzuò.
Nǐ zěnme huì xiǎngdào Shànghǎi zhǎo gōngzuò ne？
Wǒ tīng jǐ wèi péngyǒu shuō，zhè jǐ nián Shànghǎi fāzhǎn de hěn kuài，
lián wàiguó rén dōu hěn róngyì zhǎo dào gōngzuò.
rúguǒ néng zhǎo dào Měiguó fèn gōngsī de gōngzuò，yīnggāi búcuò.
Zhè ge xiǎngfǎ búcuò，
búdàn kěyǐ jìxù shǐyòng Zhōngwén，érqiě kěyǐ liǎojiě nàlǐ gēn Táiwān yǒu shénme bùtóng.
Zhēn xīwàng wǒ de jìhuà dōu néng shíxiàn.
Wǒ cái rènshì nǐmen jǐ ge yuè，nǐmen jiù yào huíguó le，zhēn shěbùde nǐmen.
Nǐ kěyǐ dào Fǎguó lái zhǎo wǒ，wǒ yídìng huì hǎohǎo zhāodài nǐ.
Tài hǎo le！ Yǒu jīhuì wǒ yídìng qù zhǎo nǐ.
Àilì，nǐ hái yào zài Táiwān zhù duōjiǔ？
Wǒ juéde hái děi zài xué bànnián Zhōngwén，ránhòu zài zhèlǐ niàn yánjiùsuǒ.
Wǒmen huíguó yǐqián，dàjiā zài jù yí jù ba！
Zhè ge jiànyì búcuò，wǒmen jiù zhème juédìng ba！
Bái Rúyù cóng gāozhōng jiù kāishǐ xué Zhōngwén，
dāngshí tā juéde Zhōngwén de shēngdiào hàn hànzì dōu hǎo nán，
liànxí le hěnjiǔ，fāyīn cái yuè lái yuè zhǔn，zì yě xiě de yuè lái yuè hǎo.
Shàng le dàxué yǐhòu，Rúyù niàn le qǐyè guǎnlǐ xì.
Tā rènwéi Zhōngguó jīngjì fāzhǎn de hěn kuài，dǒng Zhōngwén duì zhǎo gōngzuò huì yǒu bāngzhù.
Tā dǎsuàn bìyè yǐhòu zhǎo yí ge gēn Zhōngwén yǒu guān de gōngzuò，cái bú huì bǎ Zhōngwén wàng le.
Gāo Měilíng běnlái shì xué yǔyán xué de，tā duì yǔfǎ tèbié yǒu xìngqù，
cháng yánjiù Zhōngwén gēn Fǎwén bùtóng de dìfāng.
Měilíng dǎsuàn xuéhǎo Zhōngwén yǐhòu，huíguó jiāoshū，
bǎ zìjǐ xué Zhōngwén de fāngfǎ hàn jīngyàn jiāo gěi xuéshēng，
zhèyàng xuéshēng yīnggāi néng xué de gèng shùnlì.
Tā zài Táiwān yě fāxiàn le hěnduō yǒuyìsi de wénhuà，
suǒyǐ chú le jiāo yǔyán，tā yě xīwàng shùnbiàn bǎ Táiwān de wénhuà jièshào gěi xuéshēng.
Lín Àilì shì Jiānádà huáqiáo，suīrán zàijiā gēn fùmǔ shuō Zhōngwén，kěshì bú tài huì xiě hànzì.
Tā dào Táiwān lái de mùdì jiù shì bǎ Zhōngwén xué hǎo.
Lín Àilì dàxué niàn de shì guójì guānxì，
tā hái méi juédìng jiānglái yào dāng fānyì，hái shì wàijiāo rényuán.
Wèi le chōngshí zìjǐ de zhuānyè nénglì，tā juédìng liú zài Táiwān niàn yánjiùsuǒ.
Chén bóbo，Chén bómǔ，xièxie nǐmen qǐng wǒ lái chī niányèfàn，tā shì Lín Àilì.
Chén bóbo，Chén bómǔ hǎo！ Bùhǎo yìsi，dǎrǎo nǐmen le.
guònián jiù shì yào rèrè nàonào de，rén yuè duō yuè yǒu guònián de qìfēn.
Wǒmen nǚ'ér zài guówài niànshū，bùnéng huílái gēn wǒmen yìqǐ chī niányèfàn，
háihǎo nǐmen lái péi wǒmen wéilú.
「wéilú」shì shénme yìsi？
「wéilú」 jiù shì chúxì yè quánjiā yìqǐ chī niányèfàn.
Wǒ zài Jiānádà de shíhòu，měinián guònián dōu gēn fùmǔ，qīnqī yìqǐ chī niányèfàn.
chī le fàn，yì jiārén jiù kāikāi xīnxīn de liáotiān，yìzhí liáo dào bànyè.
Yǒu nàme duō shì néng liáo a！
Hěnduō rén zài lí jiā hěn yuǎn de dìfāng gōngzuò，niànshū，bùnéng cháng gēn jiārén jiànmiàn.
guònián dàjiā dōu huílái le，dāngrán yǒu shuō bù wán de huà.
Duì，xiànzài wǒ zài Táiwān niànshū，
měi cì wǒ gěi bàba，māma dǎ diànhuà，dōu yào shuō hǎojiǔ.
Nà xiǎo háizi ní？ Yídìng huì lèi de shuìzháo le ba！
Yǒu nàme duō hǎochī de dōngxi，hái děngzhe ná yāsuìqián，zěnme shuì de zháo？
Wǒ juéde guònián zuì kāixīn de jiù shì ná hóngbāo le.
Wǒ zhīdào，ná hóngbāo yǐqián，děi xiān shuō 「gōngxǐ fācái」.
Zhēn búcuò，zhè nǐ yě xuéhuì le.
Xiǎngqǐ yǐqián，wǒmen háizi děi yí ge yí ge gēn bàba，māma shuō jíxiáng huà，
cái ná de dào yāsuìqián.
Chī le niányèfàn，wǒmen yě gěi nǐmen yāsuìqián.
Wǒmen búshì xiǎohái le，yě kěyǐ ná hóngbāo ma？
Dāngrán kěyǐ！
nǐmen de niánjì gēn wǒ nǚ'ér chābùduō dà，jiù xiàng wǒmen de háizi yíyàng.
Hǎo le，cài dōu zhǔnbèi hǎo le，wǒmen yì biān chī，yì biān liáo ba！
Chūnjié jiù shì Zhōngguó xīnnián，shì huárén yì nián lǐ zuìdà de yí ge jiérì.
guònián qián yí ge yuè dàjiā jiù máng qǐlái le，děi bǎ jiālǐ dǎsǎo gānjìng，
yě yào zhǔnbèi guònián de shíwù，hái yào gěi háizi mǎi xīn yīfú.
Lìngwài，měi jiā ménkǒu dōu yào tiē shàng chūnlián，cái yǒu guònián de qìfēn.
Chūnjié qián yìtiān shì chúxì，
dàbùfèn de rén dōu bǐ píngcháng zǎo huí jiā，yīnwèi dàjiā yào chī niányèfàn.
Guònián de shíwù dōu yǒu tèbié de yìsi，chī yú de yìsi shì niánnián yǒuyú(yú);
chī niángāo shì bùbù gāo(gāo)shēng，xīwàng dàjiā gōngzuò，gōngkè yì nián bǐ yì nián hǎo;
chī júzi shì xīwàng xīn de yì nián dàjí dàlì.
Chī le niányèfàn，yì jiārén jiù yìqǐ liáoliáo tiān，kànkàn diànshì，
děng xīn de yì nián kāishǐ，zhè jiào shǒusuì.
Chuántǒng de shuōfǎ shì: chúxì yè háizi yuè wǎn shuì，fùmǔ jiù huó de yuèjiǔ.
Fùmǔ yě huì gěi háizi yāsuìqián，xīwàng tāmen xīn de yì nián dōu néng píngpíng'ān'ān de.
guò le shí'èr diǎn，hěnduō rén jiù dào wàimiàn fàng biānpào，qìngzhù xīnnián.
Xīnnián de dì yī tiān，yě jiào dànián chūyī.
Dàjiā huì chūmén gěi qīnqī，péngyǒu bàinián，zhù tāmen xīnnián kuàilè.
Dào le dànián chūwǔ，dàbùfèn de rén dōu děi shàngbān，jiē shàng yòu rènào qǐlái le.